（平松(ひらまつ)）部長
今日から戻りました
（新島(にいじま)）あっ 平松さん
夏季休暇は どうだった？
普通です
（新島）旅行でもしてたの？
いいえ
有給取得は社員の権利なので
休んでいただけです
（窓花(まどか)）部長　コーヒー どうぞ
（新島）ありがとう
（平松）
こちらの稟議書(りんぎしょ) お願いします
（森若(もりわか)）
“コーヒーサーバーの導入”
はい
少々お待ちください
（新発田(しばた)）ちょっと
そのパンフレット 見せてくれる？
（森若）はい
-（田倉(たくら)）サーバーですか
-（新発田）うん
（真夕(まゆ)）ふ～ん
（新発田）
コーヒーだけじゃないんだ
緑茶とか紅茶もいれられる
（真夕）すご～い
（森若）この会社は 新規ですか？
はい
承知しました
よろしくお願いします
（スマホのバイブ音）
（真夕）すご～い
コーヒー 炭酸で割るの？
-（真夕）えっ そんな人いる？
-（田倉）いや それは…
（森若）お母さん？
どうしたの？　こんな時間に
（母）うん… 健康診断で
引っ掛かっちゃって 大腸が
えっ？
（母）今日 再検査だったの
（森若）結果 いつ分かるの？
（母）再来週かな？
分かったら すぐ教えて
（窓花）ちょっと
納得いかないんですけど
（平松）納得って？
（窓花）私たちの知らないうちに
勝手に進めるなんて！
（平松）
だったら言わせてもらうけど
女子社員が 男性社員に
コーヒーいれて回るって…
（窓花）喜ぶ人もいるし
私は好きでやってるんです～
（平松）ご自由に
ほかの人もやらなきゃ申し訳ない
って空気にはしないで
そんなの平松さんだけですから
それに伝統なんです
総務の女性が
みんなにコーヒーいれるって
伝統って もう令和なんだけど
森若さん！
平松さんの置きたいと言ってる
コーヒーサーバー
いらないっていう意見もあるの
私も 今までどおり
私が皆さんにコーヒーメーカーで
いれればいいかな～って
ねえ？
だって それって
コミュニケーションのひとつだし
それで うまくいく仕事も
あると思うの
（平松）
コーヒーサーバーがあれば
飲みたい人が勝手に飲む
それでいいでしょ？
だって わざわざ あれ
洗ったりしまったりしてるんですよ
しかも 終業後に
こんなんで残業って
まだ部内で結論も出てないのに
勝手に稟議書 出したんですよ？
森若さん どう思います？
（平松）勝手ではないです
部長の承認は得ています
問題ないですよね？
（森若）まずは
総務部で よく話し合ってください
お願いします！
（窓花）新島部長
なんで 判 押したんですか？
保留にしてください！
ああ そうだね
（森若）ということで
こちらは保留になりました
（田倉）新島部長 立場ないですね
あのね 部長っていうのは
大変なものなんですよ
（真夕）窓花さんって
そもそも世話焼きなんです
男性社員に
コーヒーをいれて歩いてますけど
全然 苦じゃない
むしろ楽しいんです
-（真夕）はい
-（社員）いつも すいません
（真夕）
いっつも大荷物 持ち歩いてて
困ったことがあったら
窓花さんに言えば
なんでも出てくるんです
ソーイングセット 染み取り洗剤
ハンディーアイロンまで
まるで四次元ポケットです
（田倉）
そういえば 定時過ぎに横山(よこやま)さんが
たくさんの
湯飲みやコーヒーカップを
洗ってるのを見たことがあるな
（新発田）えっ 定時過ぎに？
洗い物するのに残業してんの？
らしいです
（真夕）それどころか
朝は コーヒーいれるために
早く出社してますよ
（新発田）それは どうですかねえ
そろそろ 合理的なほうに
移行してもいいと思いますけどね
サーバーの平松派 １票
（田倉）そうですね
２票
（新発田）
森若さんは どう思いますか？
私は… どちらでも
浮動票 １票
鎌本(かまもと)さん お疲れさまです
（鎌本）おお ちょうど
コーヒー飲みたいと思ってたんだよ
ホントに気が利くなあ
窓花ちゃんは
（窓花）山崎(やまざき)さん 山崎さん！
（山崎）はい？
山崎さんも どうぞ～
あっ…
どうぞ
あっ じゃあ…
（山田(やまだ)）ただいま戻りました
おいしいです
-（窓花）山田太陽(たいよう)は？
-（山田）なっ なんすか？
（窓花）コーヒー
サーバーとコーヒーメーカー
どっちがいい？
あっ 俺 どっちでも大丈夫です
（窓花）
コーヒーメーカーに１票 お願いね
（吉村(よしむら)）あっ ちょうどいい
コーヒーいれて
（窓花）は～い！
-（窓花）お疲れさまで～す
-（吉村）おお ありがとう
どうぞ いれたてで～す
（吉村）おお いれたて？　へえ～
ああ うまいなあ　フフフ…
吉村部長は コーヒーサーバーが
あったほうがいいですか？
そんなもん いらないよ
こうして誰かがいれてくれた
コーヒーが 一番うまいよ
-（吉村）なあ？
-（鎌本）もちろんです！
（鎌本）誰かがいれてくれる
コーヒーが一番です
だよな？　フフフッ
（鎌本）
部長のおっしゃるとおりです
（吉村）そりゃそうだ うん
-（吉村）ああ うまい
-（鎌本）うまいですね！
-（吉村）サーバー いらないな
-（鎌本）いらないですね！
（山田）沙名子(さなこ)さん あの…
折り入って
お渡ししたいものがあります
（森若）領収書でしたら
休憩後に お願いします
（山田）はい
これは なんでしょう？
トマトです
それは見れば分かります
あっ お裾分けです
うちの母ちゃんが
田舎から送ってきたんですよ
トマト 山ほど
まあ“トマトは医者いらず”って
言いますけど
あの量は多すぎますね
逆に 体 壊します
なんで… なんで 母ちゃんって
あんなズレてんすかね？
沙名子さん？
トマト 嫌いでした？
いえ… 頂きます
あっ じゃあ どうぞ　はい
そう 広報課は 平松派とうちと
ちょうど半々らしい
（一同）ふ～ん
（窓花）
まあ 女子率高いから あそこは
（希梨香(きりか)）
あっ 営業部は どうなんです？
大丈夫 吉村部長を押さえた
（２人）さすがです
（窓花）経理は？　どうなってる？
あっ えっと
部長と勇(ゆう)さんは平松派ですね
あっ 私は もちろん
窓花さん派ですけど
（窓花）肝心の彼女は？
ああ 浮動票ですね
浮動票…
（緑）えっ どうして
森若さんが肝心なんですか？
結構 力持ってるでしょ
経理部で ねえ？
そうですね
森若さんの言うことには
部長も勇さんも聞く耳 持ちますね
仕事できるし 信頼度高いし
でも たかがコーヒーでしょ？
表向きはね
でも これは
コーヒー戦争という名の主導権争い
女の会社員人生が かかってるの
この勝負
負けるわけにはいかないの！
-（窓花）ねっ？
-（有希）はい
-（圭子）はい
ねえ～
（美月(みつき)）森若！
（森若）美月
どうしたの？　その格好
（美月）あっ どうかな？
らしくない
だよね
実は これから
彼氏の親と食事でさ
こういう格好がいいんだって
彼氏いるって言ってた？
言ってないけど
フフッ　プ… されちゃって
えっ？
フフフ… フフッ
何されたって？
あっ…
結婚は まだ先なんだけどね
フッ… じゃあね～
（森若）美月が結婚…
お母さんも再検査…
いろいろあるな
（女性）それは ちゃんと
お支払いしますので
（森若）お支払い？
（女性）ちょっと
待っていただけると助かります
今度の給料日には必ず
（森若）給料日？
（女性）助かります
ホントに すいません
ちゃんと払いますので
（森若）借金…
（女性）
そのかわりじゃないですけど
仕事のほうも
三並(みなみ)さんで決まるように
なんとか進めますので
（森若）仕事？
平松さん？
♪～
～♪
（森若）“代表取締役”
“三並”
仕事のほうも
三並さんで決まるように
なんとか進めますので
借金の代わりに仕事を発注…
（ため息）
（新発田）おはようございます
あっ 新発田部長
おはようございます
あら～ 一番乗りですか
ハハッ…
どうします？
コーヒーサーバーの稟議
いや～
コーヒー戦争が勃発しちゃって
困ってますよ
そりゃあ
コーヒーメーカーでしょう
吉村部長
-（吉村）おはようございます
-（新発田）おはようございます
かわいらしいじゃないですか
かいがいしくコーヒーを
いれてくれる女子社員がいるなんて
まあ それは確かに
吉村部長の その発言
会社によっては
パワハラだと訴えられても
おかしくないですね
-（新発田）この ご時世ね
-（新島）うん…
うちみたいに 古きよき慣習が
残った会社は大丈夫ですよ
気をつけたほうがいいと思いますよ
-（新発田）おはようございま～す
-（一同）おはようございま～す
（新発田）
これから入ってくる若い人たちが
みんな そう思ってくれるか
どうかは分かりませんからね
おはようございま～す
（吉村）これから入ってくる
若い社員には やらせませんよ
今までやってくれてる
総務の女の子で十分です
大体 コーヒーが飲みたかったら
自分でいれろって話ですよね？
新島部長
（新島）ああ…
総務の業務内容には
お茶とかコーヒーをいれろなんて
記載されてるわけじゃ
ありませんから
そんなに人の揚げ足取んのが
楽しいですか？
いいえ 一般論というか
常識を申し上げただけです
まっ 全ては
新島部長のご判断しだいですが
-（新島）あっ！
-（新発田）ねっ？
コールド…
（吉村）ああ～っ！
（衝突音）
（吉村）クソッ！
-（真夕）おはようございま～す
-（森若）おはようございます
（田倉）おはようございます
-（新発田）おはようございます
-（真夕）おはようございます
（真夕）
あっ 部長　金庫 お願いします
（新発田）はいはい
ちょっと待ってくださいね
新発田部長
はい？
もし 天・天(てんてん)の社員が ある人に
個人的に借金をしていたとして
“そのかわりじゃないですけど”
と言いながらも
そのかわりに その人に
仕事を発注していたとしたら
どのようになりますか？
う～ん
（真夕）賄賂を受け取る代わりに
お金を貸してもらってる
ってことですよね？
贈収賄じゃないですか
一大事ですよ！
贈収賄ではないだろ
うちの社員は公務員じゃないんだし
うん… その人が外部の業者なら
背任行為という可能性も
なきにしもあらずですかね
-（森若）そうですよね
-（新発田）うん
背任行為？
（田倉）簡単に言えば
任務に背いた行動をするってことだ
へえ～
なんかニュースで見たかも
まあ どっちにしろ 一大事ですよね
（新発田）うん…
それって なんの話？
総務部の平松さんと
コーヒーサーバーの取引先業者
サウス＆スターの
三並社長との関係です
（真夕）えっ！　平松さんが…
（新発田）シッ！
確固たる証拠があるわけでは
ないんですけど
たまたま聞いてしまって
仕事のほうも
三並さんで決まるように
なんとか進めますので
（新発田）まあ どちらにしても
確かな証拠がないんじゃねえ
（真夕）
でも 個人的な借金の証拠なんて
簡単に見つからないですよね
本人から聞く以外
（新発田）
ほかに なんか 方法ありますかね？
（田倉）いや～
あっ もし えっと
借金の証拠が見つからなくて
平松さんと三並さんが個人的な
知り合いというだけだったら
何か問題あるんですか？
（新発田）いや
サーバーのリース料が適正価格で
お二人の おつきあいが
正しいものであれば
なんの問題もないと思いますけどね
（田倉）他社と比べて 特別高い
というわけではないですしね
かといって ほっておくのもなあ
うん まあ 留意しときましょう
あ～ 背任行為の可能性も
念頭に入れてね
そうですね
（新発田）はい 金庫
-（真夕）ありがとうございます
-（新発田）はい ありがとう
（ため息）
（窓花）森若さん お疲れさま
お疲れさまです
森若さんって
確か 映画が好きなのよね？
もしよかったら これ どうぞ
「ジャギーマン２」 もう見た？
-（森若）あの…
-（窓花）あっ そっ…
（窓花）
じゃあ こっちもあるわよ～
「燃えよ！　ジュピター」
これはね 公開前だから
まだ見てないはず
（森若）タダより怖いものはない
いいから
遠慮なんてしなくていいから
家族とでも ねっ？
あっ 横山さんのお友達に
私は結構です
いいんだってば！
もう遠慮しないで
もう 森若さんには
いつも お世話になってるから
もう遠慮なんかしなくていい
私 いっぱい持ってるから それ
ねっ？
じゃあ 楽しんでね
はい お疲れさま
フンフン♪
お疲れさま～！
（平松）うん そうね
返したほうがいい
人に借りを作るほど
怖いことはないわ
（森若）えっ？
（平松）映画のチケットごときで
恩着せがましく付きまとわれたら
たまらないわ
求人募集のインタビュー動画を
見たんだけど
“イーブン”って いい言葉ね
あっ はい…
なるほどって思った
長年 あなたの仕事を見てるけど
公平だなと思ってたの
社内の誰に肩入れすることもなく
淡々と 自分の仕事をしてる感じが
ありがとうございます
もしよかったら
働く女性のための生き方セミナーが
あるんだけど
興味ある？
“働く女性のための
生き方セミナー”？
そう
例えば 起業したいと
思ったことはある？
いえ
-（平松）ウソ！
-（森若）えっ？
一度は 誰もが考えるはずよ
もちろん具体的にじゃ
ないかもしれないけど
うっすらとは
不自由は なかったとしても
現状に満足している人なんて
ごく僅かよ
あの 私は…
これから予定ある？
えっ これから？
招待券があるの 一緒に行かない？
こういうのって ご縁よ
来てしまった
（三並）皆様 こんばんは
本日は 足を運んでくださり
ありがとうございます
本日 講師を
務めさせていただきます—
三並愛美(あみ)と申します
ここに いらっしゃる方々は
本当に意識の高い方たちです
世の独身女性の大半は
自分を高める努力をする前に
まず婚活です
そんな姿に違和感を感じる女性
そんな方々が
婚活パーティーではなく
この“働く女性のための
生き方セミナー”に
参加されているんだと思います
“専業主婦”という言葉を聞く度に
私 ゾッとするんです
だって 専業主婦って
一番の賭けだから
夫に 自分の人生
全部 預けるってことですよ？
どうですか？　あなたは
不安です
ですよね？
もし 夫に甲斐性(かいしょう)がなかったら
もし 夫が つまずいたら
倒れたら
共倒れです
“結婚 イコール 幸せ”では
ないんです
皆さんの親御さんは
元気でいらっしゃいますか？
（母）健康診断で
引っ掛かっちゃって 大腸が
（三並）いくつになっても 親が
元気のままでいてくれると思ったら
大きな間違いですよ
会社に お勤めの方
ありがとうございます
会社だって
いつ倒れるか分かりません
いくら財務状況が
安定しているからといって
人間関係や 派閥争いに
巻き込まれて
辞めざるを得なくなるときだって
あります
人生って
案外 落とし穴だらけなんです
では どうすればいいでしょうか？
それは あなたが輝ける—
本当の居場所を見つける
ということです
今のお仕事で
あなたは満足していますか？
今のお仕事で あなたの本当の実力
発揮できていますか？
惰性で 今日も
無意味に時間 過ごしてませんか？
あなたの未来を 輝かしい可能性を
ムダにはしていませんか？
これからの人生
あなたは どう生きますか？
ねえ…
森若さんの好きなことって 何？
好きなこと？
なんでも
休みの日にすることとか
映画見たり…
（スタッフ）
ＤＶＤ３枚 ３万円です
（森若）すごいですね
（平松）そうね
私 もう 全て持ってるけど
あとは？
何かあるでしょ？
マニキュア
ネイルサロンか
それは う～ん 飽和状態かな
自分が輝ける居場所は
自分で作らなきゃダメよ
“一寸先は闇”って言葉も
あるじゃない？
闇？
このご時世 ホント
何が起きるか分からないわよね
まっ よりよい道を
探していきましょう
平松さん
あの 私 先日
平松さんが お電話してるところを
聞いてしまったんです
バス停で
それは ちゃんと
お支払いしますので
ちょっと待っていただけると
助かります
今度の給料日には必ず
聞くつもりはなかったんですけど
相手は 今のセミナーの主催者の
三並さんですよね？
（三並）お疲れさま！
（参加者たち）握手してください！
あの 私も！
サインもらってもいいですか？
先生 私もサイン お願いします！
そうよ
お金 借りてるんですか？
私 自慢じゃないけど
生まれてこの方
借金なんて したことないわ
じゃあ…
投資よ
投資？
そう　自分の未来に
種をまくためのね
その入金を待ってもらったの
それだけ
投資…
（森若）私の間違いでした
総務部の平松さんは
サウス＆スターの三並社長に
借金などしていませんでした
そうでしたか うん
（真夕）じゃあ
コーヒーサーバーの取引先業者は
そのままでいいってことですね
-（新発田）うん はい
-（森若）はい
それで 一緒に行ったセミナーを
主催してたのも
その三並さんだったんだ？
はい
どんなセミナーだったんですか？
働く女性のための
生き方セミナーです
（真夕）ああ 意識高い系か
どうでした？
よかったです
へえ～
（平松）配線のレイアウト図面
上がってきました
この際ですから
３階や４階も まとめて
ＬＡＮ(ラン)配線工事してはどうかと
うん なるほど…
コストは？
新島部長
-（新島）ああ！
-（窓花）お疲れさまです
ああ…
（窓花）
コーヒー豆 変えてみたんです
きっと お口に合うと思います
-（新島）ありがとう
-（窓花）いえ
う～ん…
あっ そうだった 思い出した
いっけね！
-（真夕）ああ～ おなかすいた～
-（新発田）お昼だ
今日のお弁当のおかずって
どんな感じにしました？
（平松）森若さん
お昼 どうですか？
一緒に
はい
（新発田）知らないの？
ごま油って もっとサラッとした…
事件です！
（田倉･新発田）えっ？
森若さんがランチへ行った
しかも 平松さんと！
小さい事件だな～
いやいやいや 大事件ですよ！
平和だな～
（平松）
森若さん そろそろ30よね？
（森若）はい
将来のこと お金のこと
仕事のこと…
立ち止まって考えてもいい時期ね
10年後は 私と同じ40
どんなふうになってたい？
明日って時間ある？
明日？
セミナーの第２部があるんだけど
三並さんがどうかって 森若さんに
（緑）あれ？　森若さん？
あそこで話してるのって…
平松さんとランチしてる！
（緑）そうですよね？
（有希）
実は この間 見ちゃったんですよね
平松さんが 森若さん誘ってるの
（窓花たち）え～！
（希梨香）えっ？
意識高い系セミナーに？
らしいよ～
それは まさかですね
あの森若さんが？
いや そういうのに はまっちゃう？
森若さん？
やっぱ 悩みとか
出てくるんじゃない？
ああいう しっかりした人ほどさ
深みにはまるっていうか
（希梨香）うっ…
いや… かもしれないですけど
ってか
どこのセミナーなんですかね？
大体 森若さんの悩みってさ
例えば スーパーで…
（山田）あっ 沙名子さん
お疲れさまです
あの… 俺
何か 沙名子さんの
力になれればいいなって
そう思ってます
あの…
いろいろあるんです
いろいろって 例えば なんですか？
１人で生きていくためには
覚悟が必要だし
何が必要なのか
考えなくちゃいけないし
１人で生きてく？
はい
なんで決めつけるんですか？
結婚とか
するかもしれないじゃないですか
らしくないです！
沙名子さんらしくないです
らしくない？
私らしいって なんだろう…
１人で生きていくなんて
そんな寂しいこと
言わないでくださいよ！
沙名子さんは １人じゃないです
僕が いくらでもつきあいますよ！
なんなら 一生 つきあいます！
一生？
はい 一生です
お気遣い ありがとうございます
失礼します
（女性）来てよかった～
（スタッフ）あ～ よかったです
そう言ってくださって
ありがとうございました！
（三並）ようこそ 森若沙名子さん
こんばんは
（三並）第２部は
個人カウンセリングになります
（森若）カウンセリング？
（三並）どう？
前回 参加されてみて
意識は変わりましたか？
（森若）はい
（三並）それは よかった
あなたは 平松由香利さんの
お友達ということで
今後は
マンツーマンという形で特別に
私が責任を持って あなたの人生と
向き合いたいと思いますからね
ありがとうございます
あなた自身の生きがい
やりがいを探しましょう
それが豊かな人生につながると
私は信じてる
そして それらがビジネスとなり
今後の生活を
支えてくれるものになれば
すばらしいと思う
今後 私が
しっかり ケアしていくので
会員になってもらいたいの
会員って
どれくらい いるんですか？
（三並）そうね 今のところ
ざっと300人ぐらいかしら
去年 会員制度を始めたときに
200人が入会して
今年は 月に10人ずつぐらい
増えている感じかな
あっ そうだ
費用のご説明しなきゃね
費用？
50万？
（三並）意識が変わる
それによって 人生が変わる
生涯年収だって違ってくる
これを 安いととるか
高いととるかは
あなたの価値観しだい
（スタッフ）
わあ ありがとうございます！
（女性）よろしくお願いします
（スタッフ）はい では 早速
来週のスケジュール
決めちゃいましょうか
（女性）そうですね
（三並）これは 投資よ
自分の輝かしい未来に種をまくの
（平松）投資よ
自分の未来に種をまくためのね
この50万円の内訳を教えてください
えっ？
明細を
特に決めてません
決めてない？
私 誰かの力になるのに
制限は設けたくないの
だから 内訳はありません
では 私は結構です
えっ？
この値段が高いのか安いのかは
分かりませんが
目に見えない
具体的じゃないものに
お金を払うことを
そんなに簡単に決められません
ですので お断りします
あなた ホントに
由香利さんのお友達？
（森若）えっ？
流されず
随分しっかりしてらっしゃる
こういう状況だとね ここだけの話
みんな 断れないものなのよ
あなた
うちのスタッフにならない？
スタッフ？
吉村部長 どうぞ
おお ありがとう
いつも気が利くね～ フフッ
ああ～ うまい！　フフフ…
あっ そうだ
今夜の取引先との会食
一緒にどう？
将来有望株なイケメンもいるし
（窓花）いいんですか？
（吉村）ああ
（純子）これで 彼氏でも出来たら
コーヒー戦争も終わるね
（奈央子）
早くサーバー 入れてほしいな
（純子）すっごいわ…
（彩香）それにしても
仕事 イコール 婚活って…
（足音）
断ったの？　三並さんを
はい
内訳も はっきりしませんし
ふ～ん
まあ それは
人それぞれの価値観だけど
もったいない
平松さんは
50万円払ったんですか？
もちろん
あの… 三並さんが
“まず最初に入会費”と
おっしゃってたのですが
もしかして…
ええ
あの どれくらい…
300万ぐらいかな
いいのよ
投資もせずに何かを得ようなんて
そのほうが甘いと思うから
私にとっては価値あることなのよ
私 ゆくゆくは
会社を辞めようと思ってるの
えっ 辞めて どうするんですか？
三並さんの会社に行く
副社長にならないかって
言われてるから
三並さんは
私をパートナーにしたいって
そのつもりで準備して
そのつもりで将来を考えてるの
あなた
ホントに由香利さんのお友達？
こういう状況だとね ここだけの話
みんな 断れないものなのよ
あの それは よく考えたほうが…
あなたに言われなくても
ちゃんと考えてる
（山田）沙名子さん！
-（森若）お疲れさまです
-（山田）お疲れさまです
（山田）あの その後 どうですか？
（森若）山田さん
はい
もし 50万円払えば
輝かしい未来が保証される
と言われたら
払いますか？
輝かしい未来が保証…
いや それは ありえませんって
だって 未来は
今の自分が決めるものというか
そりゃ うまくいくことばかりじゃ
ないですし
不満もあるし 失敗だらけですけど
今は ここで生きてるというか
そもそも俺は
未来なんかじゃなくて
今が 一番輝いてると思います
10年後 はげてるかもだし
そうですよね
私も そう思います
行くわよ！
（２人）はい！
どうぞ
いつも悪いね
（窓花）いいえ
コーヒーサーバーの稟議書
まだ保留のままですけど
どう お考えですか？
まあ もう少し待ってよ ねっ？
はい
（店員）ありがとうございました
（新島）毎日３回は横山さんに
コーヒーをいれてもらうんですが…
（新発田）えっ そんなにですか
（新島）ええ…
一生懸命なんですよ 彼女も
まあ ジンクスもありますけど
（新発田）ジンクス？
（新島）
代々 受け継がれるコーヒー係—
歴代 玉のこしに乗ってるんです
取引先の取締役や
銀行の頭取になった方
うちの社長の親族とか
（新発田）へえ～
これ 頂いていいですか？
（新島）実は私… コーヒー
嫌いでね！
ええ！
なのに １日３回
地獄なんですよ
はあ～ そうですか
コーヒーなんて 飲みたいヤツが
勝手に飲めばいいんです
正直 僕も そう思いますけどね
あっ でも
今のコーヒーサーバーってのは
すごいらしいですね
（新島）何がです？
（新発田）
いや コーヒーだけじゃなくて
紅茶や緑茶もいれられるんですって
（新島）知らなかったな…
へえ～ それは いいなあ
（新発田）ねっ ですよね
うん…
出しますか
えっ？
稟議書
サーバーが入ったら
大騒ぎになるでしょうけど
手違いってふりします
入ってしまったなら
もう いいんじゃないかと
ここだけの話なんですが
コーヒーサーバーの稟議書
通すことになりました うん
ここだけの話というのは？
うん…
“あれ？　通っちゃってますけど”
“なんかの手違いじゃない？”
“え～ でも
通っちゃってんだったら いっか”
みたいな感じで
通すことになりました
わあ やり方が汚い
ねえ… いやいや
じゃあ サウス＆スターと
取り引きすると
まあ そういうことになりますね
あの 実は 私
２回目のセミナーに
参加したのですが…
えっ！　２回目も行ったんですか？
はい　そこで会員にならないかと
お誘いを受けて
50万円のカウンセリング料を
提示されたんです
えっ 50万？
やっぱ そういう感じなんだ
意識高い系セミナーって
-（田倉）払ったのか！
-（森若）あっ…
あ… いえ！
だよな
三並社長は
カリスマ性があるというか
お話を聞いていても 上手で
そうだなって
思うところもあるのですが…
森若さんとしては
そんな会社と取り引きして
大丈夫なのかと
はい
-（田倉）部長
-（新発田）うん？
（田倉）どうします？
う～ん 確かにね～
横山さんって ホント面白いよね
（新発田）
まっ 初めての取り引きですし
信用調査が必要ですけどね
こういう状況ですし
いつもより厳しめに
ダメもとで
決算書を請求しましょうか？
（新発田）ええ～？
出さないかもしれませんよ？
だったら それを理由に断ればいい
ああ～
部長
う～ん 分かりました
じゃあ それで いきましょうか
お願いします
（田倉）サウス＆スターへ
決算書を請求したら
意外にも すんなりだったよ
ありがとうございます
（新発田）なんか問題ありました？
-（田倉）見たかぎりは
-（新発田）ああ そう
でもな セミナーで50万円
請求してくるような会社って
どうなんだろ
（新発田）う～ん
どうした？
（森若）会員って
どれくらい いるんですか？
（三並）今のところ
ざっと300人ぐらいかしら
去年 会員制度を始めたときに
200人が入会して
今年は 月に10人ずつぐらい
増えている感じかな
（森若）原価は計上されている
（三並）これは 投資よ
自分の輝かしい未来に種をまくの
ゆくゆくは
会社を辞めようと思ってるの
副社長にならないかって
言われてるから
（森若）ウサギを追うな
追うな
新発田部長！
（新発田）はい…
私 もう一度
三並社長に会ってきます
先週のセミナーで参加者様より
たくさんのご意見 頂きました
その内容として
一番多かったのが ええ…
（森若）すいません
（平松）稟議の件 聞いたわ
よかった
御社の経理部さんに
決算書を提出させていただいたの
これで 天･天さんと
取り引きできそう
今後もよろしくね
その件に関して ちょっと
お聞きしたいことがありまして
何かしら？
この間 三並さんからお聞きした
会員の人数や
カウンセリング料から考えると
この売上高の数字には
違和感があります
違和感？
昨年の入会者は およそ200人
カウンセリングの入会金が
50万円だとすると
セミナー事業だけでも
ざっと１億円
この決算書にある
売上高の7600万円は
少なすぎると感じました
何が言いたいの？
売り上げが 故意に隠されてる
可能性があるのではないかと
ごめんなさいね
200人は ちょっと盛ったわ
あと あなたにお勧めした
個人カウンセリング以外にも
コースはあって
そっちは もうちょっと お安いのよ
（平松）そうよ
くだらない言いがかりはやめて
森若さんらしくもない
では 物品販売の売り上げは
どうなっていますか？
えっ？
（森若）
私がセミナーに参加したときには
物販のコーナーに
長蛇の列が出来ていました
しかし 提出していただいた
決算書には
物販の売り上げは
計上されていないと思われます
あなたが来た日は 特別で
ふだんは皆様に
無料で お配りしてるの
では これは
どのようになりますか？
昨年 セミナーに参加した方の
コメントです
皆さん グッズを購入したと
おっしゃってます
昨年まで テキスト １冊5000円
ＤＶＤ １枚１万円
これらの売り上げは
どのようになってますか？
あなた 一体 なんなの？
あっ 私は…
天･天コーポレーションの
経理部の森若です
天･天コーポレーションは
サウス＆スターを
取引先として信用できないと
判断することになると思います
失礼します
（新発田）はい
（新島）決算の逆粉飾の可能性…
はい… まあ 売上高を
隠してたってことですね
脱税してるってことですか？
まあ 平たく言えば
ですので
コーヒーサーバーのリースは
このサウス＆スターさん以外の
業者でお願いいたします
（新島）分かりました
経理の忙しいときに
煩わせて すみませんでした
いえいえ いえいえ
ご苦労さまです
（真夕）今日って
終電で帰れると思いますか？
（田倉）終わらせよう！
（新発田）ねっ みんなで
力を合わせて乗り越えましょう！
部長は このあとも 資料の
チェック作業が残ってますよね
えっ 僕だけ？
（真夕）部長は １人で
頑張って乗り越えてくださいね
ええ～！
（作業員Ａ）はい？
（作業員Ｂ）２番の配線なんだけど
こっちに回してくれる？
（作業員Ａ）あっ 分かりました
（作業員Ｂ）これと４番ね こっち
うん そのままで
（平松）
あとは この箇所になるので…
-（作業員）はい ここですね？
-（平松）はい
お茶 一緒にいれますね
コーヒーサーバーの稟議書は
取引先を変えれば
問題ないと思います
どうして コーヒーサーバーを
置こうと思ったんですか？
三並さんに いいところを
見せたかったというのはある
でも 例えば
こういうときに サーバーが
あったほうがいいと思わない？
（森若）思います
（平松）飲みたいときに
飲みたい人が飲めればいい
ただ それだけの話
女子社員が
わざわざ様子をうかがって
コーヒーをいれてあげて
察しがいいとか 気が利くとか
時間のムダだし くだらないわ
そんなことで褒められるよりも
褒められるような仕事を
ちゃんとしたほうが
いいんじゃないのって
（森若）理解できます
でも 一方で
コミュニケーションを取ることで
空気がよくなることや
仕事が円滑に進むという考えも
理解できます
（ため息）
あ～あ これが私の現実か
自己投資も将来も 全部 台なし
もともと 私が副社長だなんて
夢物語だったのかもね
さえない総務部のお局(つぼね)がいいとこか
私も 最初に
三並さんのお話を聞いたときは
自分の将来が
とても不安になりました
今のままの私でいいのかな
っていう思いとか…
でも それって
みんな持ってるものなのかなって
幸い 私たちには
天･天コーポレーションという
働く場所があります
きちんと仕事をして
その対価をもらって…
そういう現実の
今の生活も悪くないのかなって
そう思ってます
さえなくても 褒められなくても
一寸先は闇かもしれませんが
一寸先は光
という可能性もありますし
そうね
♪～
熱っ
（森若）お母さん
検査の結果どうだった？
（母）
うん 大丈夫だった
ハア… よかった
週末 顔見に行くね
うん…
３８５万１２９２円
はい ピッタリ
はい もう こんな時間
あと半ページ！
はい 頑張りま～す
いこう！
（山田）あら…
工事してます
（山崎）ああ～ そうだ
配線工事するって
言ってたな
（山田）入れないか…
しょうがないっすね
-（山崎）帰るか
-（山田）よし
（山崎）腹減った～
（山崎たち）
お疲れさまです
（新島）お疲れさん
（平松）新島部長って
コーヒー 嫌いですよね
（新島）なんで…
分かりますよ
顔見てれば
そっか…
横山さん
分かんないみたいで
ほかの業者
探してみますね
そうだな
（田倉）
部長 大丈夫かな １人で
（真夕）きっとメールが
たくさん来ますから
みんなで
電源 切っときましょう
（山田）沙名子さん！
沙名子さんって
呼ばれてんだ
（森若）
いえ 向こうが勝手に
（山田）お疲れさまです
遅いっすね
（森若）お疲れさまです
経理 大変ですね
ラーメンでも行きますか
（山田）行きます！
-（田倉）いいね～
-（山田）行きましょう
（山田）
絶対 行きましょう！
-（田倉）行こう 行こう
-（山田）行きましょう
（山田）やった！
森若さん？
森若さんも
いえ…
沙名子さん 行きましょ
行きます
うん
はい 行きましょう
（山田）
沙名子さん 来てます？
-（山崎）太陽
-（山田）はい？
（山崎）フカヒレラーメンの店
あっちなんだけどな
（山田）
でも あの あっちのほうが…
あれ？　熊井(くまい)？
～♪
（森若･田倉）おおっ！
勇さん どうしたんですか？
いや…
静岡工場のヤツ 見かけてさ
出張ですかね？
-（田倉）ああ…
-（山田）沙名子さん！
（熊井）はい… あっ はい…
（森若）
仮払い金の自転車操業
（田倉）使い込みを
疑ってるわけ？
（熊井）
勇太郎(ゆうたろう)とは高校の同級生なんで
（森若）ウサギを追うな
相手は勇さんだぞ！
-（吉村）これですか？
-（新発田）何言ってんですか？
（山田）
森若さんに 何があったんですか？
ほっておけないっす
一緒にいたいです